And now, ASAPSCIENCE presents the elements of the Periodic table.
A nyní ASAPASCIENCE uvádí prvky z periodické soustavy prvků.
There's Hydrogen then Helium, then Lithium, Beryllium,
Je zde vodík potom helium, poté lithium, beryllium,
Boron, Carbon everywhere,
Bor, uhlík je všude
Nitrogen all through the air.
dusík je všude ve vzduchu.
With Oxygen so you can breathe,
S kyslíkem abys mohl dýchat,
And fluorine for your pretty teeth,
a fluor pro tvé krásné zuby,
Neon to light up the signs,
neon na rozsvícení cedule,
Sodium for salty times.
sodík na slané časy.
Magnesium,
Hořčík,
Aluminum, Silicon.
hliník, křemík.
Phosphorus!
Fosfor!
Then Sulfur, Chlorine, and Argon.
Potom síra, chlór a argon.
Potassium!
Draslík!
And Calcium so you'll grow strong.
A vápník abys vyrostl silný.
Scandium!
Skandium!
Titanium, Vanadium, and Chromium, and Manganese!
Titan, vanad a chrom a mangan!
This is the Periodic table, Noble Gas is stable, Halogens and alkali react agressively.
To je periodická tabulka prvků , vzácné plyny jsou stabilní, zato halogeny a alkalické kovy reagují agresivně!
Each period we'll see new outer shells
Každou periodou vidíme nový obal,
While electrons are added, moving to the right.
kde se postupně přidávají elektrony,  když se posouváme doprava.
Iron is the 26th.
Železo je 26.
Then Cobalt, Nickel coins you get.
Potom kobalt, nikl, z kterého dostáváš peníze.
Copper, Zinc, and Gallium.
Měď, zinek a galium.
Germanium and Arsenic!
Germanium a arzen!
Selenium and Bromine film, while Krypton helps light up your room.
Selen a bromový film, krypton ti pomůže osvítit tvůj pokoj.
Rubidium and Strontium then Yttrium, Zirconium
Rubidium a stroncium potom yttrium, zirconium.
Niobium!
Niobium!
Molybdenum.
Molybden.
Technetium.
Technecium.
Ruthenium!
Ruthenium!
Rhodium, Palladium.
Rhodium a palladium.
Silverware, then Cadmium and Indium
Stříbry výrobky, potom kadmium a indium,
Tin cans!
cínové plechovky!
Antimony!
Antimon!
Then Tellurium, and Iodine and Xenon and then Caesium and...
Následuje tellur a jod a xenon a na to cesium.
Barium is 56, and this is where the table splits.
baryum je 56, to je to místo, kde se tabulka dělí.
Where Lanthanides have just begun.
Kde lanthanoidy začínají
Lanthanum, Cerium, and Praseodymium.
Lanthanem, cerem, a praseodymem.
Neodymium is next to Promethium then 62.
Neodym následuje promethium jako 62.
Samarium, Europium, Gadolinium and Terbium, Dysprosium, Holmium,  Erbium, Thulium, Ytterbium, Lutetium.
Samarium, europium, gadolinium a terbium, dysprosium, holmium, erbium, thulium, ytterbium, lutecium.
Hafnium, Tantalum, Tungsten then we're on to Rhenium, Osmium and Iridium.
Hafnium, tantal, wolfram a teď jsme na rheniu, osmiu a iridiu.
Platinum, Gold to make you rich till' you grow old.
Platina, zlato tě udělají bohatšími až budeš starší.
Mercury, to tell you when it's really cold.
Rtuť ti řekne kdy je opravdu zima.
Thallium!
Thallium!
And Lead then Bismuth for your tummy.
A olovo potom bismut pro tvé bříško.
Polonium!
Polonium!
Astatine would not be yummy.
Astat není moc lahodný.
Radon, Francium will last a little time.
Radon a francium ti zkrátí život.
Radium!
Radium!
Then Actinides at 89!
Potom Aktinoidy na 89!
This is the Periodic table, Noble Gas is stable, Halogens and Alkali react agressively!
To je periodická tabulka prvků , vzácné plyny jsou stabilní, zato halogeny a alkalické kovy reagují agresivně!
Each period we'll see new outer shells, while electrons are to the right.
Každou periodou vidíme nový obal, kde se postupně přidávají elektrony, pohybující se doprava.
Actinium, Thorium, Protactinium.
Aktinium, thorium, protaktinium.
Uranium, Neptunium, Plutonium.
Uran, neptunium, plutonium.
Americium, Curium, Berkelium, Californium, Einsteinium,
Americium, curium, berkelium, kalifornium, einsteinium,
Fermium, Mendelevium, Nobelium, Lawrencium, Rutherfordium, Dubnium, Seaborgium, Bohrium, Hassium, Meitnerium, Darmstadtium,
fermium, mendelevium, nobelium, lawrencium, rutherfordium, dubnium, seaborgium, bohrium, hassium, meitnerium,
Roentgenium, Copernicium.
roentgenium, copernicium.
Ununtrium!
Ununtrium!
Flerovium.
Flerovium.
Ununpentium, Livermorium.
Ununpentium, livermorium.
Ununseptium, Ununoctium.
Ununseptium, ununoctium.
And then we're done!
a teď jsme hotovi.
Like this song?
Líbila se píseň?
Be sure to check it out on iTunes and bandcamp.
Samozřejmě koukněte na iTunes a bandcamp.
Links are in the description.
Odkaz v popisku videa.
And subscribe for more awesome, weekly science videos.
a dejte odběr pro víc zajímavých, týdenních vědeckých videi.